Данный HTTP-сервис предназначен для работы с импортируемыми данными в формате CSV. Сервис позволяет загружать файлы в формате CSV, получать список загруженных файлов с информацией о колонках и получать данные из конкретного файла с опциональной фильтрацией и сортировкой по одному или нескольким столбцам.

## Методы REST API

### POST /upload

Описание: загрузка файла в формате CSV на сервер.

Параметры запроса: 

- file - файл в формате CSV для загрузки. Файл должен включать заголовок со списком столбцов.

Пример запроса:

http
POST /upload HTTP/1.1
Content-Type: multipart/form-data

file=@filename.csv


Пример ответа: 

- 201 Created - файл успешно загружен.
- 400 Bad Request - не указан файл или указан файл с пустым именем.

### GET /files

Описание: получение списка файлов с информацией о колонках для загруженных файлов.

Пример запроса:

http
GET /files HTTP/1.1


Пример ответа: 

json
[
    {
        "id": 1,
        "filename": "example.csv",
        "columns": "column1,column2,column3"
    },
    {
        "id": 2,
        "filename": "data.csv",
        "columns": "name,age,gender"
    }
]


### GET /data/{file_id}

Описание: получение данных из конкретного файла с опциональной фильтрацией и сортировкой по одному или нескольким столбцам.

Параметры запроса: 

- file_id - идентификатор файла, данные которого нужно получить.
- filters - опциональный параметр. Список фильтров в формате column:value
- sort_by - опциональный параметр. Столбец по которому нужно провести сортировку и направление сортировки.

Пример запроса:

http
GET /data/1?filters=column1:value1&sort_by=column2:desc HTTP/1.1


Пример ответа: 

json
[
    {
        "column1": "value1",
        "column2": "10",
        "column3": "true"
    },
    {
        "column1": "value2",
        "column2": "5",
        "column3": "false"
    }
]


## Документация по развертыванию приложения

1. Установить Python 3.
2. Установить зависимости, выполнив в командной строке pip install -r requirements.txt.
3. Запустить приложение, выполнив в командной строке python app.py.
4. Приложение будет запущено на адресе http://localhost:5000. 

## Дополнительные возможности

Данный проект содержит следующие дополнительные возможности:

- покрытие исходного кода тестами;
- авторизация пользователей;
- дополнительные эндпойнты, например удаление загруженного файла;
- Dockerfile для запуска сервиса в Docker.
